Lễ Puja Đạo sư. Cabella Ligure, ngày 16 tháng 7 năm 1995
Hôm nay là một Lễ Puja Đạo sư rất quan trọng
bởi vì chúng ta đã hoàn thành hai mươi lăm năm Lễ Puja Đạo sư.
(Tiếng Hindi: "Làm ơn để quạt quay theo kiểu xoay".)
Ngoài ra, thật vô cùng đẹp
khi thấy rất nhiều Hành giả Sahaja mà thực sự đã trở nên rất vĩ đại.
Đó là vấn đề hiểu Sahaja Yoga là gì.
Đó là một khám phá rất độc đáo, Ta cảm thấy lúc này,
rằng những người đã tìm kiếm Chân lý đã tìm thấy nó
và giờ đây đã có được nó hoàn toàn ngay trên hệ thần kinh trung ương của họ.
Đúng vậy, ở một số nơi thật khó để giải thích
điều đó đã xảy ra như thế nào, nó đã thành hiện thực như thế nào
và làm thế nào, trong hai mươi lăm năm này, chúng ta đã có thể
đạt được sự mở rộng này của Sahaja Yoga.
Điều chính, Ta cảm thấy, là tất cả các con nên biết
rằng khi cái cây lớn lên, rễ của nó phải mọc sâu hơn rất nhiều
và chúng cũng phải lan rộng ra. Nếu điều đó không xảy ra,
cái cây không thể chỉ được duy trì bởi Đất Mẹ.
Vì vậy rễ nằm trong chính cuộc sống của các con, trong chính trái tim của các con.
Khi chúng ta nói rằng chúng ta đã trở thành Đạo sư của chính mình,
chúng ta thực sự nên cố gắng tìm ra bằng sự tự quán chiếu của mình:
Chúng ta có phải là Đạo sư của chính mình hay không?
Bởi vì, trước đây tâm trí của các con ở một phía
và trái tim của các con ở một phía khác
và sự chú ý của các con ở một chiều không gian khác.
Vì vậy ba điều này đã tạo ra sự bối rối bên trong các con.
Nếu các con hiểu một con người, thì các con sẽ ngạc nhiên khi thấy
ba điều này hành động riêng biệt như thế nào trong một con người. Và đôi khi chúng cũng xung đột.
Thứ nhất là trí năng và tâm trí của các con.
Thứ hai là trái tim của các con, cảm giác của các con, cảm xúc của các con.
Và thứ ba là sự chú ý của các con.
Trong thời hiện đại này, sự bối rối này là tệ hại nhất
bởi vì suốt mọi lúc sự chú ý của các con ở bên ngoài.
Nó có thể hướng về những thứ đẹp đẽ, hay những phụ nữ đẹp, hay những người đàn ông đẹp hoặc
đủ mọi cách vô nghĩa để phung phí năng lượng của các con.
Sự chú ý như vậy hoàn toàn giống như một con ngựa được thả lỏng.
Các con không thể kiểm soát một sự chú ý như thế.
Và sự chú ý này chạy hoang dã từ cái này sang cái khác.
Đó cũng là một mốt. Đó là một thứ rất phổ biến
để giữ cho sự chú ý luôn luôn chuyển động.
Nhưng sự chú ý này, vốn phải hướng về Đấng Thiêng liêng,
hướng về Đấng Toàn năng, lại đang bị phung phí đi.
Vì thế, sự chú ý không phát triển những gốc rễ của chính nó.
Điều đầu tiên là tìm ra về chính các con: sự chú ý của các con đi đâu?
Điều gì khiến các con cảm thấy muốn chăm nom hay bận tâm đến sự chú ý?
Các con thấy đó, sự chú ý đến từ nhiều vấn đề khác nhau,
và có thể là do sự nuôi dạy của các con, nơi các con không được kiểm soát,
có thể là sự giáo dục của các con, có thể là môi trường mà các con đang sống
hoặc có thể là bản ngã của chính các con hay những định kiến của các con.
(Tiếng Hindi: "Có lẽ nước hơi lạnh một chút, vì thế.
Là gì vậy, trà à? Nó có nóng không?
Rót vào đây đi, Mẹ sẽ uống.
Thế là được rồi".)
Vì vậy, sự chú ý này đang bị tấn công
bởi tất cả những năng lượng bên ngoài hay những lực lượng tiêu cực này
và nó bị vướng mắc vào - giống như một dòng sông đang chảy
thẳng ra đại dương có thể bị lạc vào một nơi cằn cỗi.
Cùng cách đó, sự chú ý này, vốn phải hướng về Đấng Thiêng liêng,
lại bị phung phí và biến mất...
Sự chú ý yếu ớt này không thể đưa các con đến với Đấng Thiêng liêng.
Cuối cùng các con thấy rằng toàn bộ sự chú ý này đang hoàn toàn
bị hấp thụ hoặc bị phung phí bởi những điều vô nghĩa đang diễn ra.
Thật không may hoặc cũng thật may, các con được sinh ra trong thời hiện đại này,
và trong thời hiện đại này, như các con biết, đó là một tình trạng rất hỗn loạn.
Trong những điều kiện hỗn loạn này, các con không biết điều gì là đúng và điều gì là sai.
Và có đủ mọi loại hấp dẫn,
có thể lấy đi sự chú ý của các con và làm giảm năng lượng của sự chú ý của các con.
Điều đó có thể xảy ra nhiều hơn đối với những người rất lệch phải.
Cả những người lệch trái cũng có thể bị ảnh hưởng rất nhiều.
Những người lệch phải, như các con biết, đi đến một mức nào đó rồi trở nên cực kỳ khô khan,
tự cho ý kiến mình là đúng và hung hăng. Toàn bộ sự chú ý của họ nằm trong sự hung hăng,
trong khi những người ở phía bên trái lại quá buông theo
những ý thích thất thường của riêng mình, những ham muốn và những cám dỗ của chính mình.
Cả hai phía đều có thể làm phung phí sự chú ý của các con
mà đó là điều quan trọng nhất. Điều quý giá nhất chính là sự chú ý của các con.
Nhưng sự chú ý không thể được kiểm soát bởi một người
không có một tâm trí yếu đuối hay một trái tim yếu đuối.
Bây giờ giả sử các con lấy một người rất thông minh.
Người thông minh ấy đặt toàn bộ sự chú ý của mình
vào việc thu hút sự chú ý của người khác.
Ta không biết vì sao, nhưng đó là một kiểu nghịch lý.
Người mà bản thân có quá nhiều tính hung hăng và những thứ như thế,
lại cố tỏ ra rất ngọt ngào, cố tỏ ra rất tử tế với mọi người
chỉ để giữ quan hệ tốt hoặc, chúng ta có thể nói, cách cư xử tốt
đối với mọi người để họ chú ý đến người đó.
Đây là một điều rất vi tế. Họ thậm chí còn không nhận biết về điều đó,
rằng chúng ta làm một điều như vậy chỉ để khiến người khác chú ý đến chúng ta.
Đó là cách mà chúng ta đã thấy rằng trong thời hiện đại này
con người làm biết bao điều ngu ngốc chỉ để thu hút sự chú ý của người khác.
Hầu hết những mốt nhất thời đã xuất hiện trong thời hiện đại
chỉ là để làm ra một điều gì đó ngu ngốc hầu khiến người ta phải chú ý đến họ.
Dĩ nhiên, các hành giả Sahaja không như thế. Nhưng Ta chỉ đang chỉ ra điều đó
làm sao mà, trong thời hiện đại, các con phải rất cẩn thận
rằng các con không nên cố gắng thu hút sự chú ý của người khác.
Thay vì vậy, điều các con phải làm là chú ý đến người khác
theo một cách rất tinh tế, không với bất kỳ mong đợi nào
rằng nếu các con đang chú ý đến ai đó,
thì người đó phải chú ý đến các con. Đó là một cuộc đấu tranh rất lớn,
Ta đã thấy, trong Sahaja Yoga nữa, rằng mọi người cố gắng, chẳng hạn, trở nên rất nổi tiếng
hoặc trở nên rất xuất chúng, hoặc có những phẩm chất rất vĩ đại nào đó,
để phô trương rằng họ là điều gì đó tốt hơn người khác.
Một người thực sự có kết nối với Đấng Thiêng liêng thì ít bận tâm nhất
về việc người ta chú ý đến người đó như thế nào,
nhưng một cách tự động, sự chú ý của một người như vậy lại hướng đến người khác,
điều đó rất, rất tinh tế, rất tinh tế.
Các con không thể nhận ra rằng sự chú ý của một người như vậy
đang ở trên các con, nhưng nó hoạt động và hoạt động một cách tuyệt đẹp.
Chúng ta phải hiểu rằng giờ đây chúng ta đã đi vào cõi của Đấng Thiêng liêng.
Chúng ta đang ở trong Vương quốc của Thượng đế và chúng ta là những con người thiêng liêng.
Chúng ta là những con người rất quyền năng, nhưng nếu chúng ta phung phí
sự chú ý của mình, chúng ta trở thành những con người rất, rất yếu đuối.
Thật dễ để cảm thấy rằng, “chúng ta là những hành giả Sahaja”, “chúng ta đã làm
rất nhiều sự Khai ngộ cho người khác” hoặc “chúng ta đã giúp rất nhiều người.”
Nếu tất cả ý thức này đi vào bên trong các con, thì hãy biết
rằng các con vẫn chưa phải là những hành giả Sahaja phát triển đầy đủ.
Không nên có ý thức nào về việc các con đang làm gì hoặc các con đang dấn vào điều gì.
Không cần phải khoe khoang về điều đó. Không cần phải quảng bá về điều đó.
Các con là gì, điều đó vốn đã có thể được mọi người nhìn thấy rồi.
Nhưng ngay cả mong muốn đó cũng không cần thiết
bởi vì các con làm điều đó chỉ vì sự thỏa mãn của Spirit của các con.
Vậy thì, khi chúng ta đi đến trái tim mình:
trong trái tim ngự trị Spirit, như các con biết rất rõ.
Bây giờ, khi chính trái tim phải tác động lên não các con và có thể làm được điều đó,
thì điều các con trở thành không là gì khác ngoài việc các con trở thành một nguồn
của tình yêu và lòng từ bi. Một nguồn, Ta đang nói vậy.
Các con không áp đặt lên người khác. Các con không nói rằng, “Ta đã làm quá nhiều cho các con
và các con đang làm gì cho Ta? Thế này là sao mà Ta phải bày tỏ quá nhiều như vậy,
theo rất nhiều cách, và các con đây rồi,
các con đang quên Ta và không làm gì cho Ta?”
Vì vậy nếu sự mong đợi phần thưởng có ở đó,
thì các con phải biết đó là tâm trí của các con đang cho các con những ý tưởng này
và đang vận hành theo cách đó khiến cho các con lúc này lại chú ý
đến lượng tình yêu mà người kia đã dành cho các con
cho bất cứ điều gì các con đã trao cho người khác. Điều đó rất tinh tế.
Vì vậy trong Sahaja Yoga, bây giờ các con nên nhìn chính mình chỉ như một nguồn tình yêu,
đang tuôn chảy.
Trong đó, các con không nói rằng các con phải có cái này hay cái kia,
hoặc các con phải đạt được mục tiêu này, hoặc các con phải trở thành cái kia. Giờ thì chấm dứt rồi.
Một khi các con đã trở thành nguồn, thì làm sao các con còn có thể trở thành một điều gì đó?
Vấn đề là, những người đang nhận từ nguồn lại muốn có
một kiểu phần thưởng nào đó hay một kiểu sự công nhận nào đó.
Nếu các con chuyển động theo cách vi tế này, tâm trí của các con rất láu lỉnh.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta có những người rất láu lỉnh, thông minh.
Nhưng tâm trí này... Các con phải rất cẩn thận vì tâm trí này có thể lừa các con.
Vì vậy hãy hỏi tâm trí của các con, "Tại sao ngươi ở trong Sahaja Yoga?
Mục đích của Sahaja Yoga của ngươi là gì?"
Dần dần tâm trí này sẽ im miệng. Và rồi, các con phải tự hỏi mình rằng,
"Mong muốn của chính mình bây giờ là gì? Mình muốn gì?
Mình muốn đạt được điều gì? Tại sao mình ở trong Sahaja Yoga?"
Nếu các con hỏi câu này, các con sẽ thấy các con sẽ tan biến,
các con sẽ trở nên vô niệm vì giờ đây không còn mong muốn nào nữa.
Không còn tham vọng nào nữa, không còn cạnh tranh.
Tất cả những phẩm chất này thuộc về não, hay chúng ta có thể nói là thuộc về trí năng,
thứ khiến các con cạnh tranh, thứ cũng khiến các con ghen tị.
Vì vậy ghen tị cũng là sản phẩm của tính cạnh tranh này
bởi vì khi hai người cạnh tranh hoặc nhiều người cạnh tranh
và một người được chọn, những người khác trở nên ghen tị.
Ý Ta là, thay vì cảm thấy vui mừng, "Được rồi. Vậy là một trong chúng ta đã trở thành một điều gì đó,
thế thì chúng ta nên rất vui vì anh ấy đã trở thành như vậy."
Ngược lại, những người khác cảm thấy ghen tị, "Tại sao anh ấy lại trở thành như vậy?
Anh ta là ai? Anh ta nghĩ mình là ai?" Rồi họ còn đi xa hơn nữa.
Không phải các con, nhưng nhìn chung, người ta còn đi xa hơn với điều đó
và điều họ làm là gây hại cho người khác.
Trong Sahaja Yoga, đôi khi mọi người cũng rất lo lắng và sợ hãi.
Không cần phải lo lắng hay sợ hãi
bởi vì bây giờ các con đã trở thành một Hành giả Sahaja và một Đạo sư. Không ai có thể chạm tới các con.
Bất kỳ ai cố chạm tới các con sẽ bị dập xuống, bằng cách này hay cách khác.
Dĩ nhiên, Ta không làm gì như thế cả. Nhưng chỉ hôm nay thôi Ta nghe rằng ở Thổ Nhĩ Kỳ
có hai tờ báo chống lại Sahaja Yoga, viết đủ thứ vô nghĩa.
Vì thế, tờ thứ nhất gặp tai nạn và chết. Ta không làm điều đó.
Tờ thứ hai có hai người, tổng biên tập và phó tổng biên tập,
đã bị giết và ai đó cắt cổ họ. Dĩ nhiên, Ta không làm điều đó.
Chắc hẳn một người theo chủ nghĩa cực đoan nào đó đã làm, hoặc ai đó hẳn đã làm.
Bây giờ, chúng ta không phải lo lắng xem ai chỉ trích các con, họ nói gì về các con
bởi vì các con phải biết họ là những người mù.
Họ hoàn toàn mù quáng, họ chưa trưởng thành về mặt trí huệ.
Đối với họ, việc hiểu Sahaja Yoga là không thể.
Họ đi đến một điểm rồi dừng lại. Họ không thể đi xa hơn
bởi vì sự tan hòa này của hữu thể các con,
như Ta đã nói, “giọt nước trở thành đại dương”.
Điều đó thật khó, đặc biệt là ở phương Tây, nơi có quá nhiều ý niệm
về những sự đồng nhất hóa của riêng họ và về những cá tính của riêng họ.
Giờ đây, lại nữa, thật là một nghịch lý khi chúng ta không muốn mọi người
ăn mặc thiếu đứng đắn hoặc chúng ta không muốn mọi người cư xử thiếu đứng đắn.
Sự đứng đắn là một phần rất lớn của Sahaja Yoga.
Vì vậy người ta có thể hỏi rằng, "Mẹ, khi Mẹ nói các con phải hoàn toàn hòa tan,
thì tại sao chúng ta lại phải có phẩm giá này?
Tại sao chúng ta phải bận tâm đến việc giữ phẩm giá?" Điều đó hoàn toàn đúng thôi.
Câu hỏi này là đúng. Câu trả lời là thế này:
Giả sử các con đặt một giọt gì đó bẩn thỉu vào đại dương, thì đại dương có thể trở nên bẩn.
Nếu các con cho một ít chất độc vào, thì cả đại dương có thể trở nên nhiễm độc.
Cũng vậy, bất cứ điều gì không thích hợp với đại dương,
với Sức mạnh Thiêng liêng này, thì không nên làm.
Nếu không, các con sẽ làm hỏng toàn bộ nó. Chúng ta đã có những kinh nghiệm.
Chúng ta đã có những Hành giả Sahaja cũng là các thủ lĩnh,
và họ đã cố tỏ ra khá khôi hài và cả tập thể đã bị hỏng.
Một người không phải là người tốt có thể làm hỏng cả tập thể.
Người mà lại còn là thủ lĩnh nữa, trên hết, thì còn tệ hơn nhiều.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng, khi các con đang trở thành một giọt của đại dương,
đại dương này là đại dương thuần khiết của tình yêu.
Trong đó các con không nên làm điều gì tạo ra sự phản cảm, thất vọng,
hoặc thậm chí đôi khi nó có thể tạo ra một hình ảnh rất méo mó về toàn thể đại dương.
Đó là lý do vì sao chúng ta phải là những con người đứng đắn, những con người đoan chính.
Không phải là بأي cách nào chúng ta muốn các con trở thành kiểu người chải chuốt đỏm dáng hay gì đó,
mà điều đó có nghĩa là các con phải tôn trọng cơ thể mình, tôn trọng chính mình
và các con nên có một nhân cách đáng kính trọng.
Quá nuông chiều về điều đó thì không thích đáng,
nhưng phải sao cho các con biết tôn trọng chính mình.
Điều đó rất quan trọng. Nếu các con không thể tôn trọng chính mình
thì các con hoàn toàn không thể tôn trọng Đấng Thiêng liêng bên trong các con.
Đó giống như một sự trang điểm cho Đấng Thiêng liêng, rằng toàn bộ cách hành xử của các con,
toàn bộ trang phục của các con phải sao cho mọi người nên biết
rằng người ấy là một người đứng đắn.
Những điều thiếu đứng đắn đã xuất hiện và giờ đây đã trở thành mốt hằng ngày.
Và chúng cứ tiếp tục xuất hiện cái này sau cái khác bởi những nhà kinh doanh,
và chúng ta đang rơi vào tay những nhà kinh doanh.
Nhưng nếu các con biết mình phải mặc loại trang phục nào
và điều gì là tốt cho mình, thì một lần dứt khoát các con phải quyết định.
Giờ đây Sự chú ý cũng không nên bị lãng phí
vào việc, "Hôm nay tôi sẽ, tôi sẽ mặc kiểu sari này,
ngày mai tôi sẽ mặc kiểu váy áo kia, ngày thứ ba…",
bởi vì điều đó cũng làm hỏng Sự chú ý. Nhưng nếu đó là điều đứng đắn,
thì hoàn toàn ổn, và điều đó thực sự sẽ làm cho các con cảm thấy
đầy phẩm giá trong chính các con.
Trong thời hiện đại, với con người như bây giờ, Ta không nghĩ
họ có nhiều sự tôn trọng đối với chính mình.
Các con thấy những người giữ chức vụ rất cao, những người ở vị trí rất cao
làm đủ mọi điều vô nghĩa như lừa dối,
như có quan hệ với những người có địa vị không danh giá.
Tất cả điều này đang xảy ra. Nếu các con đọc báo, các con sẽ bị sốc
làm sao những người cầm đầu công việc lại có thể như thế này.
Bởi vì họ vẫn chưa đủ trưởng thành để biết họ đang ở đâu,
vị trí của họ là gì, họ phải như thế nào.
Nếu các con đủ trưởng thành thì các con sẽ hiểu rằng, giả sử, Ta là một người nội trợ,
Ta là một bộ trưởng như thế, Ta là thủ tướng, Ta nên như thế nào.
Rằng tất cả những thành tựu họ có ở bên ngoài thì vẫn ở bên ngoài, không đi vào bên trong.
Nhưng đối với một Hành giả Sahaja thì nó phải được hấp thụ vào bên trong.
Nó phải được hấp thụ vào bên trong để sự chú tâm không bị lãng phí quá nhiều.
Phần khác mà người ta phải nhìn vào là trái tim.
Một số người đang nói rằng, "Mẹ ơi, nếu trái tim của chúng con cai quản cái đầu,
thì chúng con trở nên quá cảm xúc, chúng con trở nên quá gắn bó với mọi người,
chúng con có, các con thấy đấy, kiểu như những tình bạn cá nhân và những điều như thế."
Về điểm này, người ta phải biết rằng tại sao các con lại gắn bó với một người?
Đó không phải là trái tim của các con. Đó không phải là trái tim của các con. Các con gắn bó với một người
bởi vì có thể các con có một kiểu, chúng ta có thể nói, một mối quan hệ nào đó, có lẽ vậy.
Hoặc có thể, các con thích kiểu tóc của người đó.
Có thể, các con thích bộ quần áo người đó mặc.
Một phẩm chất bên ngoài nào đó đang hấp dẫn các con về phía người đó.
Không phải một phẩm chất bên trong nào đó đang hấp dẫn.
Ví dụ, nếu các con quá gắn bó với con cái mình, các con sẽ làm hư chúng.
Chúng sẽ không đáp ứng được kỳ vọng của các con. Bất kỳ ai mà các con gắn bó,
các con phải kiểm chứng, tại sao các con lại gắn bó với một người như vậy, lý do là gì?
Bây giờ, trong Sahaja Yoga mọi người gắn bó với nhau rất nhiều, Ta biết điều đó.
Nhưng không phải vì bất kỳ lý do bên ngoài nào. Bởi vì ai đó giàu có,
bởi vì ai đó nổi tiếng, bởi vì ai đó đang làm
một loại công việc phi thường nào đó. Không.
Họ gắn bó với người đó vì người đó là một bó rung động năng lượng,
và nó mang đến cho các con sự tĩnh lặng, mang đến cho các con niềm vui sướng và mang đến cho các con
một kiểu tan hòa mênh mông của bản thể các con.
Vì vậy, điều đó xảy ra khi các con thực sự ở đó,
như Ta đã kể cho các con câu chuyện về một lần người thợ gốm này
đang nhào đất sét và tên ông ấy là Gorakumhar,
và khi Namadeva, người là một thợ may,
nhưng là một thi sĩ rất nổi tiếng, cả hai đều là thi sĩ, ông ấy đã đến và ông ấy thấy
người thợ gốm này đang làm một việc như vậy, ý Ta là, đó không phải là một công việc rất đáng kính mà ông ấy đang làm,
ông ấy đang bận nhào đất sét, ông ấy nhìn ông ấy và điều ông ấy nói là,
“Tôi đã đến đây để thấy Chaitanya, để thấy cái vô tướng.
Nhưng điều tôi thấy là cái vô tướng đã đi vào một hình tướng.”
Chỉ điều này thôi, Ta luôn luôn nói, chỉ có thể xảy ra giữa hai vị Thánh cùng một cấp độ.
Cái cách họ trân trọng, cái cách họ cảm nhận -
không có từ ngữ nào cho điều Ta muốn nói - nhưng cái cách họ cảm nhận
sự đồng nhất, sự hợp nhất, vốn là một điều vi tế giữa nhau.
Nếu các con có một cảm nhận như vậy dành cho nhau, thì hãy biết rằng các con
thật sự giờ đây đã hòa tan và các con đang ở trong đại dương của niềm vui sướng.
Nhưng ngược lại, những người đang ngồi trên bờ thì không thể cảm nhận theo cách đó.
Họ phán xét, họ cố tìm xem người đó có gì sai, điều này không phải vậy.
Họ không bao giờ có thể trân trọng một người khác. Điều họ cảm thấy là họ có quyền
chỉ trích, tìm ra lỗi lầm của người khác và rằng họ là một điều gì đó đặc biệt.
Và người kia cũng tìm ra vài lỗi lầm ở người này.
Vì vậy đôi khi Ta thấy đó là một xã hội soi lỗi. Và các con phát chán vì điều đó.
Nhưng khi các con thấy rằng người khác đang ở đó,
người mà là một vị thánh khác, các con cảm thấy một sự tương thông như vậy, một sự đồng nhất như vậy,
một cảm nhận tự nhiên như vậy dành cho người đó, hoàn toàn thanh khiết.
Không có mong đợi nào, không có hoạt động tâm trí nào để tìm ra
người đó có gì sai. Không có sự phán xét nào về việc anh ấy, người đó là như thế nào,
mà chỉ là các con cảm thấy sự đồng nhất với người đó, và các con cảm thấy rằng phẩm chất tình yêu của các con
đã có một ánh sáng mới, một chiều kích mới.
Vậy nên điều đó đi đến chỗ rằng, điều chúng ta nên trân trọng trong chính mình
là sự thanh khiết của tình yêu của chúng ta. Khi các con thanh khiết, sự thanh khiết ở đó,
các con không bị dính chấp vào bất cứ điều gì, nhưng trong sự không dính chấp đó, các con đang thưởng thức.
Trong dính chấp, các con không thể thưởng thức bởi vì trong đó
các con bận tâm nhiều hơn về mối quan hệ hời hợt với người kia.
Bây giờ, theo một cách rộng hơn, nếu các con nhìn vào Sahaja Yoga,
các con đều là những người rất quan trọng - cực kỳ quan trọng -
bởi vì trong lịch sử của tâm linh chưa từng có nhiều vị thánh ngồi cùng nhau như vậy.
Chưa bao giờ các con có thể thấy nhiều người từ nhiều quốc gia như thế
đang nghĩ về Đấng Thiêng liêng và đạo đức.
Không thể nào quy tụ được nhiều người như thế lại cùng nhau, về bất cứ điểm gì,
những người đang cảm nhận sự đồng nhất, sự...
các con có thể nói, cảm nhận êm dịu nhất với nhau.
Dù có thoải mái hay không,
dù có rất phù hợp với những chuẩn mực của sự thoải mái hay không,
những người là thánh thì tuyệt đối hạnh phúc với những vị thánh khác
và những người thánh thiện khác. Họ lao đến với những người là thánh.
Có lần điều đó đã xảy ra với Ta khi Ta ở Kolhapur
rằng họ nói với Ta, “Có một vị thánh nói về Mẹ.” “Vậy ông ấy ở đâu?”
Họ nói, “Ông ấy sống ở trên đó và sẽ mất ít nhất ba giờ
để Mẹ leo lên. Ông ấy chỉ sống ở đó, ông ấy không đi ra ngoài.”
Ta đã nói, "Được rồi, Ta muốn đi gặp ông ấy."
Vậy là, Ta đang đi bộ thì trời bắt đầu mưa.
Thế là họ nói, "Mẹ, Mẹ chưa bao giờ đi gặp ai như thế,
sao Mẹ lại đi gặp ông ấy?" Ta nói, "Không, chỉ là Ta muốn đi lên gặp ông ấy."
Bây giờ, người này, họ nói, có thể kiểm soát mưa,
nhưng trời đang mưa, mưa, mưa rất to, và khi Ta leo lên
Ta thấy ông ấy ngồi đó và cứ làm như thế này với sự giận dữ ghê gớm.
Vậy nên, Ta nói, "Chúng ta hãy vào ngồi trong hang của ông ấy
bởi vì người này bây giờ không ở trong tâm trạng bình thường."
Thế là, Ta vào ngồi trong cái hang ở đó, và rồi ông ấy đến. Ông ấy không thể đi lại
bởi vì... họ nói rằng chân ông ấy đã bị liệt hoàn toàn
bởi vì rung động năng lượng ở trong ông ấy quá nhiều,
dù là gì đi nữa, ông ấy không thể đi lại. Vậy nên, họ đưa ông ấy đến đó, ông ấy ngồi xuống.
Thế rồi, điều đầu tiên ông ấy hỏi Ta là, "Tại sao Mẹ không cho con ngăn cơn mưa?
Trời mưa to như thế, và khi Mẹ đang đi lên,
con không muốn Mẹ bị ướt sũng như bây giờ Mẹ đã ướt đẫm nước
và con không muốn Mẹ phải chịu khổ như thế này vì đó không phải là sự đón tiếp tốt dành cho Mẹ.
Vậy, có phải Mẹ làm thế chỉ để kiềm chế bản ngã của con, vì chắc con đã phát triển bản ngã
bởi vì con có thể kiểm soát mưa, đó là sự thật?"
Thế là Ta chỉ mỉm cười với ông ấy. Ta nói, "Con thấy đấy,
con là con trai của Ta, phải không? Và con đã mua một chiếc sari cho Ta.
Nhưng con là một sannyasi, nên Ta không thể nhận một chiếc sari từ con
bởi vì dharma của sannyasi thì khác -
Ta là một Gruhastha, Ta không thể nhận một chiếc sari từ con.
Vì vậy, Ta cố ý để mình bị ướt sũng để con có thể tặng Ta một chiếc sari."
Toàn bộ cơn giận, toàn bộ cách hành xử không tự nhiên, đều tan biến.
Ông ấy trở nên vô cùng ngọt ngào. "Vâng, vâng," ông ấy nói, "làm sao Mẹ biết con đã mua một chiếc sari?"
"Ít nhất," Ta nói, "trong tình yêu, con biết mọi thứ."
Rồi sau đó ông ấy mang một chiếc sari đến cho Ta và ông ấy làm lễ Aarti và mọi thứ.
Nhưng, các con thấy đấy, tất cả những điều này cho thấy tình yêu làm chủ mọi thứ dễ dàng biết bao.
Những điều nhỏ, nhỏ thôi, nếu các con tinh thông trong việc biểu lộ tình yêu của mình,
thì nó hiệu quả ra sao. Có rất nhiều sự việc như thế Ta có thể kể cho các con.
Nhưng điều chính mà chúng ta phải nhìn thấy bên trong chính mình là, "Chúng ta có thực sự yêu thương nhau không?
Chúng ta có thực sự có tình thương và lòng trắc ẩn đối với những người thậm chí còn chưa là Hành giả Sahaja không?"
Những người không phải là Hành giả Sahaja cũng là những người mù.
Các con nên có lòng trắc ẩn với họ.
Các con nên cảm thấy rằng những người này quá bất hạnh
và họ không thể đến với Sahaja Yoga
và họ không thể trở thành Hành giả Sahaja, và chỉ trong bản ngã của họ thì họ thấy thỏa mãn.
Vì vậy, các con phải có lòng trắc ẩn thực sự đối với họ.
Nếu các con có lòng trắc ẩn này, có thể người ta sẽ nói với các con rằng,
"Tại sao các con lại phí năng lượng của mình, các con làm cái này, các con làm cái kia?"
Lòng trắc ẩn thực sự là điều gắn kết tất cả những thứ này lại bên trong chúng ta.
Đó là yếu tố hợp nhất. Thứ nhất là sự chú tâm của các con,
trước hết, điều đó rất, rất quan trọng, Ta nghĩ vậy.
Và điều thứ hai là trí năng của các con, hay các con có thể nói là tâm trí của các con,
và điều thứ ba là trái tim của các con. Bằng cách nào đó, tất cả đều được hợp nhất lại với nhau
một khi các con có khả năng có lòng từ bi.
Các con không tranh cãi với Ta hay với bất kỳ ai, các con không phải nghĩ về điều đó.
Các con просто, các con просто cảm thấy hoàn toàn như ở nhà khi các con có lòng từ bi
và với lòng từ bi này, các con đang có mối quan hệ với người khác.
Giờ đây, lòng từ bi này không phải do học mà ra, hay tạo tác ra, hay xoay xở mà có.
Nó просто ở đó. Nó ở đó. Trong lòng từ bi đó, nó tha thứ,
nó quên hết mọi điều vô nghĩa.
Sự tha thứ chỉ có thể có được nếu các con có lòng từ bi này trong mình.
Giờ đây, thậm chí có cả những Hành giả Sahaja đã hỏi Ta,
“Mẹ ơi, làm sao chúng con có thể có tình yêu và lòng từ bi?”
Ý Ta là, đây là một câu hỏi mà nhiều người đã hỏi Ta.
Giờ đây, điều đơn giản là nếu các con phát triển trạng thái nhận thức vô niệm của mình
trong thiền định của các con, trong trạng thái nhận thức vô niệm,
các con quan sát bất cứ điều gì trong trạng thái nhận thức vô niệm, bất kỳ mối quan hệ nào các con cũng nhìn nó
trong trạng thái nhận thức vô niệm, thì các con sẽ ngạc nhiên
các cánh cổng của lòng từ bi này sẽ mở ra như thế nào.
Trạng thái nhận thức vô niệm mở trái tim của các con,
nhưng nó không hướng đến người này hay người kia,
mà nó đang chiếu ánh sáng lên mọi phía của bản thể các con.
Mọi người đều được lợi ích, mọi người đều có một cảm nhận thiêng liêng đối với các con.
Bởi vì lòng từ bi này không phải là tuyến tính, cũng không mang tính gây hấn, mà nó просто tuôn chảy
và làm dịu và xoa dịu mọi thứ
đang hỗn loạn, đang rắc rối và đang đau đớn.
Đây là điều mà giờ đây các con có.
Các con biết đấy, những điều này đã được các vị thánh làm từ lâu rồi.
Nhưng rồi chẳng ai thích các vị ấy, và họ đã đóng đinh các vị ấy - vì ghen tị.
Bởi vì nếu ai đó trở thành một vị thánh, thì người ta cảm thấy rất ghen tị với người đó.
Thế nên họ giết các vị ấy hoặc tra tấn các vị ấy và gây phiền nhiễu cho các vị ấy.
Bây giờ tình hình không tệ đến thế. Dĩ nhiên, có một số người vô dụng.
Có một số người thực sự là quái vật, Ta đồng ý. Hãy quên họ đi.
Nhưng nhìn chung, thái độ của chúng ta nên là đây là những người mù.
Giờ đây, nhìn vào một ai đó mà có thể là có điều gì đó không ổn nơi người đó,
có thể không phải là người có bản tính tốt - có thể là bất cứ điều gì. Nhưng trong trái tim các con
các con không nên có bất kỳ sự oán giận nào, các con không nên có bất kỳ lời than phiền nào về họ.
Các con có thể nói chuyện với người đó về điều ấy. Các con có thể nói với người đó theo cách mà người đó sẽ tiếp nhận,
nhưng các con không nên cố biến nó thành một vấn đề
và cố gắng, bằng bất cứ cách nào, gây phiền nhiễu hay tra tấn bất kỳ ai.
(“Con có thể tắt cái này không?” Tiếng Hindi: “Tắt quạt đi”.)
Các con đã thấy rồi, trong Sahaja Yoga, những người đã đến và gây rắc rối
và không có chút giá trị nào đối với chúng ta, tự họ đã rơi rụng đi.
Chúng ta không phải làm gì nhiều về việc đó. Họ cứ thế tự rơi rụng đi
và họ đã đi vào một kiểu cuộc sống đầy vấn đề nào đó.
Ngay cả bây giờ, Ta vẫn nhận được thư từ họ nói rằng, “Chúng con có vấn đề này,
chúng con có vấn đề kia và làm sao giải quyết cái này và giải quyết cái nọ.”
Nhưng điều đó tự động xảy ra bởi vì, rốt cuộc,
đang có một sự chọn lọc lớn diễn ra và Đấng Thiêng liêng đang cố quyết định
ai là người có khả năng nhận được những phước lành của Đấng Thiêng liêng.
Đây là điều duy nhất các con phải đạt được.
Đó là lý do vì sao các con đã đến với Sahaja Yoga. Không điều gì khác là quan trọng.
Có những người ở địa vị rất cao, ngày mai họ thành cát bụi.
Có những người được xem là rất vĩ đại, những người nổi tiếng,
họ thành cát bụi. Điều đó luôn luôn xảy ra ngay trước mắt các con.
Mỗi ngày các con đọc báo và các con thấy họ đang cư xử như thế nào.
Như hôm nay, có người nói với Ta rằng trên báo có đăng
rằng bây giờ một giám mục đang đi đến vũ trường, các con có thể tưởng tượng không? Ông ta đang đi nhảy disco.
Bây giờ, người ta hẳn đang nghĩ gì, họ hẳn đang đau đầu,
“Giờ phải làm gì đây, cái anh chàng ngốc nghếch mà chúng ta gọi là giám mục này và đủ thứ nữa,
bây giờ lại đi nhảy disco.”
Còn tất cả những gì, ý Ta là, mọi sự tôn trọng mà ông ta từng có,
có thể là hời hợt, nhưng tất cả đều mất hết, chấm hết.
Bởi vì các con thấy đấy, đúng như bản chất của họ, họ không có giá trị nơi chính mình.
Họ chỉ sống với bản ngã của mình, “Ta là một nhân vật lớn như thế. Ta là thế này, thế nọ. Ta là một giám mục.”
Họ đi đứng theo một kiểu khác, họ nói năng theo một kiểu khác.
Và rồi đột nhiên họ sa sút như thế nào.
Bây giờ, có nhu cầu gì mà cái ông già Johnny này
lại đi đến vũ trường, Ta không thể hiểu nổi?
Vậy nên, vì kiểu cuộc sống như thế mà ông ta đang sống, tự coi mình là vô cùng to lớn,
ông ta không bao giờ có thể thấy rằng, “Một ngày nào đó ta sẽ sa sút như thế.”
Một điều khác mà các con nên nhìn theo một cách rộng hơn,
là ông ta không hề có cảm nhận vì sao người ta kính trọng ông ta.
Ông ta chưa bao giờ biết vì sao người ta kính trọng ông ta.
Hoặc là ông ta không ý thức được điều đó. Ít nhất ông ta đã phải giữ gìn điều đó. Nhưng ông ta đã không làm.
Tại sao ông ta lại phải đi đến một nơi mà ông ta luôn luôn lên án
và nói rằng đó là những nơi xấu, người ta không nên đến đó?
Vậy nên, trong trường hợp của các con, các con phải ý thức rằng các con là những Hành giả Sahaja.
Nếu các con trở thành đại dương thì không có nghĩa là nhận thức của các con đã biến mất,
mà là nó đã được mở rộng. Các con đã có nhận thức của đại dương.
Các con không phải là người đã trở nên như một kẻ bị thôi miên
hay một người không có sự kết nối với chính mình.
Ngược lại, các con kết nối với chính mình nhiều hơn trước rất nhiều.
Vì vậy, khi các con trở thành đại dương, các con không đánh mất nhân cách của mình,
mà các con mở rộng nhân cách của mình. Các con trở thành một con người vĩ đại hơn.
Và điều này đang xảy ra trong Sahaja Yoga. Ta đang nhận thấy nhiều người đang phát triển
loại nhân cách đó, và họ đang biểu lộ nó và thể hiện nó.
Điều đó mang lại cho Ta niềm vui sướng lớn lao khi thấy trong cuộc đời của Ta
Ta có thể thấy những người như thế đang làm loại việc này.
Vì vậy, bất cứ khi nào các con đang làm điều gì, bất kể công việc của các con là gì,
bất kể lối sống của các con là gì, bất kể đó là gì, tất cả những điều đó đều ở bên ngoài.
Các con không nên đánh mất sự chú ý của mình, vốn hướng về Thượng đế Toàn năng.
Nếu điều đó bị mất đi, các con sẽ bị mất. Có một bài thơ rất hay
Namadeva đã viết về việc có một cậu bé đang thả diều.
Và con diều đang bay lơ lửng, và cậu bé này đang trông chừng con diều.
Và trong khi cậu ấy đang nói chuyện với mọi người khác, sự chú ý của cậu ấy vẫn đặt trên con diều.
Rồi tiếp nữa. Ông ấy nói rằng có một người phụ nữ đang bế đứa con nhỏ
trên người mình, ở ngang hông, và bà ấy đang dọn dẹp nhà cửa.
Bà ấy đang quét bằng một cái chổi nhỏ. Bà ấy phải di chuyển
từ đây sang đó và sau khi dọn dẹp xong, bà ấy còn phải làm những việc khác nữa.
Nhưng đứa trẻ ở đây. Vì vậy, sự chú ý của bà ấy đặt trên đứa trẻ
để nó không bị ngã xuống, để không có điều gì xảy ra.
Dù bà ấy đang làm đủ mọi công việc, mọi thứ,
sự chú ý của bà ấy vẫn đặt trên đứa trẻ. Cũng theo cách đó, sự chú ý của các con phải được đặt
trên Sức mạnh Thiêng liêng Kundalini của các con.
Có điều thứ ba ông ấy mô tả rằng có nhiều phụ nữ
đang lấy nước từ một dòng sông.
Đôi khi họ đội ba cái vò trên đầu và bước đi.
Và trong khi họ đang đi, họ nói chuyện với nhau,
họ kể chuyện về nhau và đủ thứ,
nhưng sự chú ý của họ lại đặt trên những cái vò ở trên đầu họ.
Cũng theo cách đó, bất cứ điều gì chúng ta đang làm, sự chú ý của chúng ta
phải đặt trên Kundalini của chúng ta.
Chúng ta nên tìm ra xem chúng ta đang làm gì. Vốn dĩ chúng ta đã có ánh sáng.
Nhưng các con phải mang ánh sáng vào mọi ngóc ngách của cuộc sống các con,
mọi khía cạnh trong suy nghĩ của các con, mọi kiểu nỗ lực mà các con thực hiện.
Và các con sẽ ngạc nhiên, nếu các con thật sự quan sát sự chú ý của mình
các con sẽ thật sự biết mình đang làm gì.
Chính sự chú ý phải được theo dõi nhiều đến mức
rằng cuối cùng các con sẽ ngạc nhiên khi sự chú ý không còn bị phân tán nữa.
Không có sự chú ý, các con không thể làm được Sahaja Yoga.
Đây là vấn đề chính của Sahaja Yoga, đó là sự chú ý của các con phải được
hướng về Thượng đế Toàn năng. Nếu không, không điều gì có thể thành tựu.
Sự tiến triển của các con không thể thành tựu. Ha, nếu các con đến với Sahaja Yoga
để kiếm tiền, được thôi, các con sẽ kiếm tiền rồi đi ra.
Nếu các con đến đây để phô trương kiến thức của mình và tất cả những điều đó,
các con sẽ phô trương nó rồi đi ra. Nếu các con đến đây để phô bày
quyền năng và quyền uy của mình, các con cứ ở đó rồi đi ra.
Đã có nhiều người đi ra như thế, nếu các con biết.
Và đây là điều thực sự phải được lưu ý: rằng các con đừng cố
dùng Sahaja Yoga cho tất cả những điều ngu xuẩn này,
là những thứ không thường hằng, không vĩnh cửu. Sahaja Yoga chỉ được dùng
để thanh tẩy bản thân các con, để trở thành đại dương, đại dương của tình yêu.
Bây giờ, nhiều người cũng cảm thấy rằng tình yêu khá là khó,
bởi vì các con có thể bị người khác làm tổn thương, hoặc ai đó có thể lợi dụng các con.
Điều chính về tình yêu là, nếu đó không phải là tình yêu thuần khiết, thì nó tạo ra vấn đề.
Giả sử các con tin ai đó vì tiền bạc,
tin ai đó vì một… mối quan hệ
hay bất cứ điều gì, và các con cứ tiếp tục đắm chìm vào đó,
cuối cùng các con sẽ thấy rằng các con sẽ rất thất vọng. Rất thất vọng.
Nhưng giả sử các con bày tỏ tình yêu của mình, chỉ với sự thuần khiết đối với người đó...
Nó rất vi tế. Nó vốn có sẵn trong các con, được xây dựng sẵn. Nó ở đó.
Chúng ta chỉ cần mở nó ra. Mỗi con người là một khối tình yêu.
Và khi người ta sợ người khác - đặc biệt ở phương Tây,
có quá nhiều ý tưởng mà họ đã tạo ra
khiến các con sợ kiểu tình yêu này và kiểu tình yêu kia và
các con thấy đấy, cái cách mà sự lệch lạc và mọi điều vô nghĩa hiện diện.
Nhưng trong tình yêu thuần khiết có một loại ánh sáng tuyệt đẹp
bảo vệ các con, dẫn dắt các con và soi sáng hoàn toàn cuộc đời các con.
Ánh sáng này được nuôi dưỡng và cũng vậy, chúng ta có thể nói, giống như ngọn đèn phải có dầu,
đây là điều dành cho tâm linh của chúng ta: Tình yêu của một con người.
Các con là hiện thân của tình yêu, hãy nghe Ta nói, bởi vì các con là con người.
Ngay cả loài vật cũng biết tình yêu là gì.
Các con thấy đấy… Ta biết rằng nếu các con yêu một con hổ, con hổ sẽ không bao giờ làm hại.
Nếu các con yêu một con rắn, nó sẽ không bao giờ làm hại.
Nếu các con cố gắng yêu bất kỳ ai rất tàn nhẫn và rất xấu,
dần dần người đó sẽ dịu lại. Người đó sẽ làm hại các con một chút, sẽ làm điều này,
người đó sẽ nhìn mọi thứ và có thể xấu tính với các con, làm đủ mọi thứ.
Nhưng rồi, dần dần các con thấy tình yêu của các con có tác dụng, có tác dụng, và có tác dụng.
Và cuối cùng chính tình yêu của các con là điều quan trọng đối với người đó.
Bây giờ, tình yêu của các con thực sự trước hết được trân trọng
nhiều hơn bởi những người ngây thơ, như trẻ con. Trẻ con biết tình yêu là gì.
Nếu trẻ con thấy các con, rồi chúng chạy đi, điều đó có nghĩa là có điều gì đó sai ở các con.
Ta đã thấy những người như vậy… như có lần chúng ta ở Nhật Bản
và ở đó có hai người nước ngoài, là phụ nữ, ăn diện -
Ta không biết họ đã nhờ thợ làm tóc nào để sửa soạn cho mình
và họ trang điểm, tô điểm quá mức - và họ đi cùng chúng ta, các con thấy đó.
Chúng ta leo lên một chỗ để xem gì đó và khi chúng ta đi xuống
có vài đứa trẻ đang đứng ở đó. Chúng đã đi trước chúng ta. Thế là chúng nói,
“Những mụ phù thủy đó đâu rồi?” Ta nói, “Ai cơ?” “Những người đã đi cùng với Mẹ ấy?”
Ta nói, “Ý các con là gì?” “Họ đã đến, các con biết đấy, chúng con sợ hãi,
chúng con chạy về nhà mình. Bây giờ chúng con đến để nói với Mẹ rằng họ là phù thủy.”
Những đứa trẻ Nhật Bản nhỏ, nhỏ xíu ấy, các con biết đấy,
“Họ là phù thủy đấy, họ là phù thủy. Hãy sợ họ.”
Và họ đã trang điểm cho mình quá nhiều, tóc tai làm điệu quá mức.
Họ đã cố gắng phô bày mình thật đẹp,
nhưng mà… đối với bọn trẻ, họ là phù thủy và bọn trẻ chạy mất.
Và khi chúng ta đến, chúng chạy lại và nói với chúng ta, “Đừng ở cùng họ,
họ là phù thủy.”
Vì vậy, sự phán đoán của những người ngây thơ là sự phán đoán tốt nhất.
Nếu họ ngây thơ, họ được trang bị cực kỳ đầy đủ
để đánh giá một con người - ai có tình yêu và ai không có.
Và họ là những người tốt nhất vì họ sẽ trân trọng các con nhất.
Họ sẽ hiểu rằng đây là những con người có phẩm chất cao.
Nhưng nếu họ không ngây thơ, mà xảo quyệt, có những người cực kỳ xảo quyệt -
đó là phần trí thông minh của việc ấy - họ sẽ không bao giờ trân trọng các con.
Họ sẽ trân trọng một điều gì đó, một điều gì đó rất, rất bất thường,
mà từ phần thiêng liêng, từ góc độ thiêng liêng,
là rất, rất tối nghĩa và buồn cười. Nhưng họ sẽ không bao giờ trân trọng các con.
Không bao giờ, không thể. Đến một mức nào đó họ có thể, nhưng cũng có thể không.
Không sao cả. Các con phải tự trân trọng chính mình.
Các con phải biết rằng các con không đối xử tệ với bất kỳ ai, các con không phán xét người khác,
và rằng các con đang trân trọng mọi thứ trong con người ấy -
bất cứ điều gì tốt đẹp trong anh ấy với tư cách là một con người. Điều đó có hiệu quả.
Các con đã thấy rồi, tất cả điều này đã vận hành thông qua tình yêu và lòng từ bi của Ta.
Nhưng Ta không nhận thức rằng Ta đang trao cho các con tình yêu hay lòng từ bi hay bất cứ điều gì.
Ta thậm chí không nhận thức rằng Ta đang trao cho các con bất cứ điều gì.
Ta thậm chí cũng không nhận thức rằng… Ta đã tạo ra thật nhiều con người đẹp đẽ như vậy.
Ta không nhận thức điều đó. Nó cứ đang xảy ra thôi.
Cũng như cái cây này ở đây, xem này, nó không nhận thức
nó là gì và nó trông như thế nào. Nó cứ ở đó thôi.
Cũng vậy, nếu điều đó xảy ra với các con, Ta nói cho các con biết, các con thật sự trở thành
nguồn của một niềm vui sướng như thế cho mọi người.
Vậy bây giờ, chúng ta phải làm gì cho thế giới này? Điều gì cần phải được làm cho thế giới này?
Người ta nói về hòa bình, điều này, điều kia. Không cần phải làm gì cả.
Chỉ là… các con trở thành một nhân cách như thế -
các con tỏa ra hòa bình, các con tỏa ra tình yêu, các con tỏa ra niềm vui sướng cho người khác.
Bây giờ, sức mạnh này ở trong các con vì nó là bẩm sinh, nó ở trong các con.
Nó ở dạng tiềm năng trong mỗi người. Chỉ có điều, nó phải được bộc lộ ra.
Bây giờ, với sự trìu mến thì có thể không, nhưng với tình yêu và cảm nhận vốn bẩm sinh trong các con thì được.
Bởi vì không có từ ngữ nào cho những điều tinh tế như thế ở bên trong chính các con.
Bởi vì cho đến nay con người không biết những điều này là gì
khiến các con cảm thấy sự hợp nhất với người khác.
Tất cả điều này, tất cả điều này có thể xảy ra với các con rất dễ dàng, rất dễ dàng,
khi các con hiểu rằng các con không phải là tâm trí này, các con không phải là thân thể này,
các con không phải là sự chú tâm này - các con là Spirit.
Rồi các con tự nhìn lại, "Mình có phải là Spirit không? Được rồi, nếu mình là Spirit,
thì… mình đang làm gì?"
Một khi các con trở thành Spirit, thì các con cảm thấy, "Tại sao không phải những người khác?"
Xuất phát từ tình yêu và lòng trắc ẩn. Không phải để trở thành lãnh đạo gì đó hay bất cứ điều gì.
Chỉ đơn giản là vì tình yêu. "Nếu mình là như vậy thì tại sao không làm cho người khác cũng như vậy?"
Và đó là cách Sahaja Yoga đã lan rộng đến vậy,
và chúng ta có những viên ngọc quý của con người như thế, những con người đẹp đẽ như thế
mà Ta thực sự chưa bao giờ mong đợi nhiều điều như vậy xảy ra trong suốt cuộc đời của Ta.
Điều đó chưa từng xảy ra với bất kỳ vị thánh nào, bất kỳ hóa thân nào, bất kỳ nhà tiên tri nào.
Vì vậy bây giờ, các con đã trở nên hoàn toàn
‘Khalis’ nghĩa là hoàn toàn, các con đã làm trống chính mình một cách trọn vẹn.
Câu chuyện về Radha và Krishna rất đẹp
trong đó Radha nói rằng, "Tại sao Ngài lại mang cái này...
[Tiếng Hindi: "Ta không biết từ tiếng Anh của ‘Murli’ là gì"],
cây sáo... lên cổ Ngài? Tại sao Ngài lại mang cái này?"
Bởi vì Murli là một thứ thật dịu ngọt, ‘na’, còn cây sáo thì không dịu ngọt đến thế.
"Nhưng tại sao Ngài lại đưa cây sáo này lên môi Ngài?"
Rốt cuộc thì… cô ấy, cô ấy hẳn đã ghen, Ta nghĩ vậy.
Cho nên, đó là một câu chuyện, chỉ là một câu chuyện thôi. Vậy nên, Ngài nói, "Sao không đi hỏi cây sáo?"
Vậy là cây sáo, cô ấy đi đến và hỏi, "Tại sao Shri Krishna
lúc nào cũng đưa bạn lên môi của Ngài?"
Thế là, anh ấy nói, cô ấy nói, "Bạn biết không,
tôi đã trở nên hoàn toàn rỗng không. Không có gì trong tôi cả.
Ngài đặt tôi lên môi Ngài và mọi người nói rằng tôi đang tấu lên giai điệu.
Chính Ngài là người đang tấu lên giai điệu. Tôi ở đâu? Tôi không ở đó.
Tôi chỉ đang thưởng thức chính giai điệu ấy, giai điệu đang đi qua tôi.
Đó là sự biểu đạt." Nhưng rồi Radha nói với Shri Krishna,
"Tại sao Ngài không làm cho con cũng giống như cây sáo?"
Vậy nên, đây là điều các con phải trở thành, cây sáo, nghĩa là các con phải rỗng không ở bên trong chính mình.
Tất cả những điều nhỏ nhặt, nhỏ nhặt này, các con biết đấy, những gì đi vào cuộc sống của các con đều không quan trọng.
Điều quan trọng là - các con đã trở nên hoàn toàn rỗng không chưa?
Đây là chỗ mà, Ta muốn nói, sự tự xem xét sẽ giúp ích.
Đấng làm ra cây sáo cũng ở bên trong các con.
Vậy nên hãy để một cây sáo được tạo nên từ chính các con, chỉ bởi chính các con thôi.
Đây là cách các con làm cho mình trở thành điều mà các con phải trở thành.
Trong Gita Shri Krishna đã nói, "Atmaneva Atmane Shrushta",
nghĩa là Spirit tự được thỏa mãn bởi chính nó.
Chẳng phải đó là điều rất khó hiểu sao -
làm sao Spirit có thể tự được thỏa mãn bởi chính nó?
Nhưng bây giờ các con có thể hiểu điều Shri Krishna đã nói
rằng Spirit của chính các con trở nên thỏa mãn với chính nó.
Khi đó nó không đòi hỏi bất kỳ sự thỏa mãn nào khác nữa.
Các con tìm kiếm sự an ủi của Spirit mình, các con tìm kiếm niềm vui sướng của Spirit mình,
các con tìm kiếm vẻ đẹp của Spirit mình.
Các con thậm chí còn không tìm kiếm, nhưng tự thân nó đã tràn đầy niềm vui sướng đó của Spirit
và nó chỉ có thể được thỏa mãn bởi chính nó.
Có nhiều người nói rằng, "Tôi không được thỏa mãn, các con thấy đấy,
điều này tôi không thật sự được thỏa mãn lắm, không phải là tôi được thỏa mãn."
Cũng vậy, Spirit có thể nói, "Ta không được thỏa mãn."
Nhưng Spirit chỉ có thể được thỏa mãn với Spirit mà thôi.
Nó giống như sự phản chiếu trong gương. Khi các con nhìn vào gương, các con thấy ở đó
chính hình ảnh phản chiếu của mình. Bây giờ, nếu cái gương không ổn, Ta sẽ nói,
"Ta không hài lòng với hình ảnh phản chiếu mà chúng ta nhận được từ cái gương này."
Vì vậy các con sẽ thay cái gương, các con sẽ mang đến cái gương tốt hơn,
các con sẽ cố có được một hình ảnh tốt hơn về chính mình. Cũng vậy,
Spirit đang được phản chiếu bên trong các con muốn nhìn thấy chính hình ảnh của mình.
Và rồi điều các con làm là... các con cứ tiếp tục, bằng cách này hay cách khác,
thay đổi, làm sạch, làm cho mọi thứ ổn thỏa thông qua thiền định của các con
để Spirit của các con được thỏa mãn với Spirit.
Shri Krishna đã viết Gita một cách mơ hồ như vậy bởi vì Ngài rất thông minh.
Ngài biết con người không thể tiếp nhận mọi thứ một cách trực tiếp,
nên hãy nói với họ theo cách này, cách kia, cách nọ,
để họ sẽ chạy vòng quanh rồi cuối cùng họ sẽ đến với Chân lý.
Nhưng Chân lý thì rất đơn giản. Chân lý cực kỳ đơn giản.
Các con không phải đi chỗ này chỗ kia và các con cũng không phải đứng trên đôi chân mình
hay bàn chân mình mọi lúc. Các con không phải chiến đấu với bất cứ điều gì.
Các con không phải thực hành một kiểu 'tapasya' nào đó, khổ hạnh - không gì cả.
Chỉ cần các con trở thành như một cây sáo. Các con trở nên rỗng không.
Điều đó không khó. Điều đó hoàn toàn không khó đối với các Hành giả Sahaja
bởi vì Kundalini đã làm cho các con rỗng không rồi. Điều đó không khó.
Nhưng dầu vậy, Ta thấy mọi người vẫn đi chệch hướng. Sự chú ý của họ đi đây đi đó.
Rất nhiều người đã nói với Ta rằng những vấn đề của họ đã được giải quyết như thế nào
mà không cần làm gì về chúng cả. Ta nói, "Các con đã làm gì?"
"Không, Mẹ ơi, chúng con chỉ đặt nó dưới chân sen của Mẹ." Ta nói, "Thật sao?"
"Vâng, chỉ thế thôi. Hoặc là chúng con chỉ nhìn vào vấn đề, xem vấn đề là gì.
Chúng con đứng ở bên ngoài và nhìn vào vấn đề, rồi vấn đề được giải quyết."
Ngay cả những vấn đề khó nhất mà các con nghĩ tới, cũng có thể được giải quyết
rất dễ dàng bởi vì các con có quyền năng. Quyền năng của các con rất lớn.
Các con là những vị thánh, nhưng còn hơn cả những vị thánh,
còn hơn cả những vị thánh rất nhiều bởi vì các con được sinh ra trong những thời đại đầy biến động như vậy.
Ví dụ như, các con có một ánh sáng trong bóng tối, các con đang tìm một thứ gì đó,
các con đụng vào cái này rồi đụng vào cái kia.
Nhưng giả sử đây là một nơi đầy khí gas,
các con mang đến một ánh sáng, thì toàn bộ nơi đó trở nên được soi sáng. Các con có những quyền năng như thế.
Nhưng các con phải thoát ra khỏi cái vô nghĩa của "tôi", "của tôi" và "cái của tôi".
Ta không biết phải nói thế nào về việc các con thoát ra - điều đó không giống như một bể bơi,
để các con nhảy vào rồi bước ra. Không phải như thế.
Đó là một kiểu thấu hiểu rất tinh tế khác mà những gốc rễ của chúng ta phải phát triển.
Và để phát triển những gốc rễ của mình, chúng ta phải đi vào bên trong chính mình
và tìm ra bên trong chính mình xem chúng ta đang chiếm lĩnh khu vực nào,
trong những lĩnh vực nào của lối sống mà chúng ta đang đưa những gốc rễ này vào bên trong.
Ngoài ra, Shri Krishna đã nói rằng cây sự sống có rễ ở trong não
và phát triển đi xuống. Điều đó rất thú vị để hiểu
rằng những gốc rễ đang phát triển trong não.
Điều đó có nghĩa là chính trí năng của các con được bao phủ bởi lòng từ bi,
nó hoàn toàn trở thành một với lòng từ bi.
Ta đã kể cho các con một câu chuyện về một vị thánh
người đã phải mang… nước cho Vị Thần ở Gujarat
và ông ấy đã đi bộ suốt một tháng để đến đó với một bình nước.
Và rồi tại… bởi vì đó là một ngọn núi rất cao nơi Vị Thần này ngự,
và ông ấy đã đến chân núi.
Ở đó ông ấy thấy một con lừa nhỏ đang chết khát
nên ông ấy đã đổ hết nước cho con lừa đó.
Vì vậy những người đi cùng ông ấy hỏi, "Ông đang làm gì vậy?
Ông đã mang nó đi suốt chặng đường, vậy tại sao lại đổ cho con lừa này?"
Ông ấy nói, "Các ông không biết sao?
Thượng đế đã đi suốt xuống đây, chỉ để gặp tôi ở đây.
Ngài không muốn tôi trèo lên."
Kiểu thấu hiểu hoàn toàn đơn giản này
về cảm xúc của người khác và những vấn đề của người khác:
các con có thể giải quyết chúng, các con có thể tháo gỡ chúng.
Và người đó sẽ nói với các con rằng, "Các con đã tháo gỡ vấn đề của tôi."
Nhưng các con sẽ không biết các con đã giải quyết bằng cách nào vì tình yêu này chính là sức mạnh.
Tình yêu này có thể nhìn thấy mọi thứ. Nó là tất cả.
Nó giống như… các con thấy một chiếc tivi, được thôi, đó là một chiếc tivi.
Nếu các con thấy một chiếc điện thoại, đó là một chiếc điện thoại.
Nếu các con thấy bất cứ điều gì các con làm bằng sức mạnh này, thì tất cả đều được hàm chứa bên trong tình yêu này.
Các con không cần phải gọi điện thoại. Ta không bao giờ gọi điện cho ai.
Phần lớn Ta không bao giờ gọi điện. Ý Ta là, nếu ai đó ép Ta thì được thôi.
Ta không bao giờ gọi điện. Nhưng không phải để tiết kiệm tiền điện thoại,
mà Ta không gọi điện vì không cần thiết.
Toàn bộ phần vi tế của ê-te ở dưới chân các con.
Chỉ cần các con muốn làm điều gì, các con có thể làm ngay, chỉ với rung động năng lượng.
Bây giờ, nhiều người nói, "Mẹ ơi, chữa người này đi, chữa người kia đi." Không cần thiết.
Tất cả các con đều có thể chữa, các con rất đông. Các con có thể chữa bất kỳ ai các con muốn,
nhưng các con lại đưa người đó đến với Ta. Điều đó không cần thiết.
Chỉ cần các con có thể chữa bất kỳ ai các con muốn.
Các con có thể tự mình giải quyết mọi vấn đề của họ. Một Bandhan nhỏ có thể giải quyết được.
Nhưng để làm được điều đó, các con phải là nguồn của tình yêu.
Một khi các con cho một Bandhan, thì… tình yêu mạnh mẽ này sẽ tiếp quản,
“Được rồi, Ta sẽ làm việc đó.”
Nhưng để làm được điều đó, các con phải là bậc thầy của điều tuyệt đẹp này.
Bây giờ, có một điều rất khác với những sự tinh thông khác.
Trong những sự tinh thông khác, các con thấy người ta cố gắng thống trị
hoặc là, cố gắng dùng nó để hủy diệt người khác.
Nhưng sự tinh thông về tình yêu là các con biết cách xây dựng
một sự hòa hợp với tình yêu Thiêng liêng. Và tình yêu Thiêng liêng này không chỉ mạnh mẽ,
mà nó còn là một công cụ hiệu quả đến thế, Ta nên nói là, một công cụ tỉnh táo đến thế
mà giải quyết mọi thứ theo một cách như vậy
đến mức các con kinh ngạc không hiểu mọi việc đã được giải quyết như thế nào.
Và mọi người đều đã nhận thấy điều đó. Ta biết tất cả các con đều biết điều đó.
Không phải là các con không biết, mà là các con không sử dụng.
Các con phải ở trong nhận thức về rung động năng lượng và sử dụng điều đó.
Ngay cả việc tự cho mình một Bandhan cũng tự nó làm các con được minh định.
Hãy tưởng tượng trong tay các con có sức mạnh vĩ đại này để ban cho các con sự cân bằng này,
tình yêu này, sự trìu mến này và mọi sự che chở
đồng thời các con cũng có thể trao nó cho người khác. Giờ đây các con đã trở thành
một phần và là bộ phận của Sức mạnh Thiêng liêng. Giờ đây các con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế.
Và bất cứ điều gì các con muốn làm đều có thể được thực hiện bởi sức mạnh thiêng liêng này.
Dù Ta nói với các con tất cả điều này, Ta vẫn cảm thấy rằng, đôi khi, các con không tự tin.
Các con trở nên bối rối. Các con cảm thấy rằng, “Làm sao điều này có thể được?”
Các con không tin tưởng vào chính mình, các con không có đức tin vào chính mình.
Và cũng có một số người, kiểu như, cảm thấy mình bị bỏ quên,
hoặc lẽ ra điều gì đó phải xảy ra với họ.
Có lần một phụ nữ bắt đầu khóc. Thế là, Ta nói, “Tại sao cô ấy khóc?”
Cô ấy nói, “Bởi vì Mẹ đã không mỉm cười với con.” Ta đã không mỉm cười với cô ấy sao?
Nhưng Ta chưa bao giờ mỉm cười với bất kỳ ai. Ta không biết tại sao cô ấy lại nghĩ như vậy.
Vì vậy, Ta hỏi cô ấy, “Tại sao con muốn Ta mỉm cười với con? Con có vấn đề gì vậy?
Con vẫn ổn chứ? Tại sao Ta phải mỉm cười với con?”
Cho nên, các con thấy đấy, cũng có loại cảm giác như thế này
thỉnh thoảng xuất hiện rằng trong Sahaja Yoga,
Mẹ lúc nào cũng chỉ nên gắn bó với các con mà thôi.
Mẹ không thể trở nên gắn bó được, các con biết đấy. Đó là một tình trạng bất lực mà Ta có.
Có rất nhiều, các con không biết đâu, những khuyết điểm Ta có, mà các con không hề hình dung được.
Ta không biết cách đếm tiền.
Nếu Ta… đưa cho Ta một trăm rupee, Ta sẽ đếm thành hai trăm rupee.
Các con thấy đấy, Ta không biết nhiều thứ. Ta không biết về ngân hàng;
Ta không biết nhiều thứ và một trong số đó là Ta không biết
cách đặt sự chú ý vào người này hay người kia. Giống như các chính trị gia sẽ làm -
“Các con thấy đấy, à, các con phải chăm lo cho người đàn ông này, bởi vì ông ấy rất quan trọng.” Không có chuyện đó.
Đối với Ta, các con chỉ là một phần và là bộ phận của Ta, hết, không hơn gì thế.
Vì vậy, các con thấy đấy, mọi người đều nên biết rằng các con rất gần với Trái tim Thiêng liêng của Ta,
các con ở đó rất nhiều, Ta rất tự hào về các con. Và một điều gì đó,
thật sự đây là một phép màu đã xảy ra, rằng các con đã đón nhận Sahaja Yoga.
Vì vậy về điểm đó nữa, rằng Mẹ quan tâm đến con nhiều biết bao, Mẹ làm gì...
Bây giờ giả sử, Ta bảo ai đó, "Được rồi, con đừng ngồi ở đây, hãy ngồi ở kia,"
thì họ cảm thấy buồn. Làm gì họ cũng cảm thấy buồn.
Loại người này không có cảm nhận về tình yêu. Anh ta không hiểu tình yêu của Mẹ.
Vì vậy, vào cuối tất cả chuyện này Ta phải nói với các con,
rằng khi các con là một đạo sư, các con cũng là một người mẹ.
Các con phải thể hiện mình như một người mẹ. Người mẹ thì tử tế, dịu dàng, tha thứ.
Người mẹ cũng sửa dạy bất cứ khi nào cần thiết, nhưng theo cách ngọt ngào riêng của mình, người mẹ sửa dạy
để sự sửa dạy diễn ra - chứ không phải là một sự nổi loạn bắt đầu.
Vì vậy tất cả sự khôn ngoan của một người mẹ đều ở trong các con, đã sẵn có rồi, nên xin hãy cố gắng sử dụng.
Ta chắc chắn rằng mọi việc sẽ ổn thỏa và vốn dĩ chúng ta là một nhóm người rất đẹp
những người thật khác thường, những người cùng nhau rất bình an và niềm vui sướng.
Cầu xin Thượng đế ban phúc cho tất cả các con.
Vì vậy, Lễ Puja Đạo sư hôm nay sẽ là...
Dĩ nhiên, chúng ta có thể - chúng ta có thể có một chút Atharva Sheersha của Ganesha,
nhưng Lễ Puja Devi sẽ ít hơn nhiều.
Và cho Lễ Puja Đạo sư, Ta xin mời các lãnh đạo quốc gia lên đây.
Các lãnh đạo quốc gia phải lên đây. Vậy nên theo một cách khác,
chúng ta có thể nói rằng điều chính yếu là Lễ Puja Đạo sư
nơi các lãnh đạo quốc gia phải lên đây.
Lễ Puja Devi sẽ theo sau đó, và sẽ rất ngắn.
(Tiếng Hindi: "Làm ơn, đổi trà này đi.")